# espace-mobile

// Todo Vobi: must be readme, How we can install dependancies, how run project, etc... please put all info here




// Todo Vobi:

# ზოგადი მიმოხილვა
*კოდს გადავხედეთ ზოგადი სტილის დონეზე იცავდით თუ არა სტანდარტებს და ქონდაღ თუ არა აპლიკაციას დალაგებული სტრუქტურა ჩამოვწერეთ ფაილებში სადაც შევედით თუ რა იყო პრობლემა და შეძლებისდაგვარად დავწერეთ აღწერაც თუ რატო უნდა მივყოლოდით ამა თუ იმ სტილს ყველგან არ შევსულვარ და ერთიდაიგივე რამე თუ შევამჩნიე ყველგან არ მიმიწერია ამიტომ შენიშვნები უნდა გადავაკეთოთ ყველგან სადაც მის მსგავს პრობლემას შევნიშნავთ ზოგადი შენიშვნების ჩამონათვალი*
	- 1. რაც შესამჩნევი იყო და თვალში მომხვდა ვიყენებთ inline style-ებს და მათთან ერთად გვაქ სტილების დეკლარაცია ქვემოთ და რომელშიც მოგვინდება იქ ვწერთ რაც არასწორია და რევს მთლიანი აპლიკაციის სტრუქტურას. ვწერთ ბევრ განმეორებად სტილს როცა შეილება ერთი კონსტანტა ბევრი კომპონენტის სტილს მოვარგოთ. უნდა ამოვშალოთ ყველა inline სტილი და გავიტანოთ კონსტანტებად.
	- 2. არ ვიყენებთ eslint ს რის გამოც კოდი ყველგან სხვადასხვა ნაირად წერია ზოგან სპეისი მომატებულია ზოგან ზედმეტი ტაბებია და ასე შემდეგ რაც კოდს ხდის წაუკითხავს და მის მოდიფიკაციას ართულებს უნდა იყოს ერთი გლობალური კონფიგი რომელიც განსაზღვრავს გუნდი მუშაობის სტილს.
	- 3. იმპორტები არი დაულაგებელი და არ აქვს არანაირი წესი თუ როგორ განლაგდება ასევე არი ბევრი გამოუყენებელი იმპორტი და კოდს ტყუილად ადიდებს და წაუკითხავ ხდის. უნდა მოვიფიქროთ რაიმე სტანდარტით რის მიხედვითაც იმპორტები განლაგდება ჩემი გამოცდილებიდან რჩევა იქნება თუ მოდულების იმპოტი იქნება პირველი შემდეგ იქნება ჩვენი გლობალური ფაილების როგორიცაა ჰელპერები უტილები კონსტანტები და ასე შემდეგ და შემდეგ იქნება ამ კონკრეტულ მოდულებში არსებული ფაილების იმპორტი ასევე ჩასასმელია absolute import ები რადგან არ მოგვიწიოს relative path ის გაწერა ყოველი იმპორტის დროს.
	- 4. ბევრგან შემხვდა any ტიპი და ვერ ვხვდები რა არის ტაიპსკრიპტის მუღამი თუ მაინც any ტიპს დავუწერთ. ყველა პროპს, არგუმენტს სტეიტს უნდა ქონდეს განსაზღვრული ტიპი ასევე რას აბრუნებს ფუნქციას არის promise თუ სინქრონული ტიპი და ასე შემდეგ [Busy TypeScript Developer's Guide to Advanced TypeScript | Ted Neward - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=wD5WGkOEJRs&t=3361s) ძალიან მაგარი კონფერენციაა რომელის კარგად ხსნის ტაიპსკრიპს და მის მთავარ პრინციპებს
	- 5. ასეთებს ვაიმპორტებთ inline რაც გაართულებს მათ ამოცვლას მომავალში უნდა შევქმნათ index.ts ფაილი ასეტებში და კონსტანტებად დავექსპორტოთ თუ ამ ასეტის ამოცვლა მოგვინდება ერთგან შევცვლით და ამ კონსტანტაზე დამოკიდებული ყველა სორსი შეიცვლება
	- 6. რაც შეეხება სახელების დარქმევას თუნდაც კომპონენტებზე ან ფუნქციებზე ან თუნდაც სხვა რამეზე რეაქტის სტანდარტია რო კომპონენტის სახელი იყოს Camel Case რაც შეეხება ფუნქციებს ან variables მიუღებელია php ის მსგავსი სახელები $name ან oop ის სტანდარტის private მეთოდის სინტაქსი _name 
	- 7. არ ვიყენებთ async/await try/catch ს ჯავასკრიპტის ერთერთ მთავარ feature ს რომელიც გვარიდებს callback hells და promis chain ს
	- 8. გვაქვს ბევრი console.log ი console.log არი სინქრონული და ბლოკავს event loop ს რისი გაშვებაც production ში არის არასწორი ან თუნდაც როდესაც აპლიკაციას გაუშვებ და კონსოლში ამდენი რამე გხვდება რთულია გაარჩიო შენ რომელის debug ს ცდილობ ასევე დასამატებელია sentry ლოგერი რომელიც დაიჭერს ყველა exceptions პროდაქშენში და ამოყრის რაც ხელს შეუწყობს მის საპორტს
	- 9. კარგი იქნება თუ გამოვიყენებთ რომელიმე state managment tools მაგალითად redux თუ არ ფიქრობთ რომ აპლიკაცია დიდი გაიზრდება redux-thunk იც საკმარისია თუმცა თუ დიდ codebase თან გვაქ საქმე redux-saga ძალიან კარგი არჩევანია redux აქვს ბევრი კარგი თული debugging ისთვის მაგალითად როგორიცაა Reactotron რომელიც გაგიმარტივებთ დეველოპმენტის პროცესს
	- 10. ბევრგან შემხვდა გამოუყენებელი კოდი რომელიც როდესმე რამე ფუნქციას ასრულებდა თუმცა ეხლა დაკომენტარებულია ან უბრალოდ არ ვიყენებთ ესეთი რამეები უნდა წავშალოთ კოდს რო მოუბრუნდები უკან რთულია გაარჩო სად რა ეწერა რას იყენებ რას არა და ასე შემდეგ. ასევე არის ფუნქციები რომელიც უკვე არსებულ ფუნქციას იყენებს უბრალოდ სხვა სახელით როგორიცაა ეს https://tppr.me/bhpxI მის ფუნქციას ვერ ვხვდები.
	- 11. ჰუკებში return statement ში განლაგება ცუდადაა მოწყობილი ყველგან სხვადასხვანაირად წერია რაც მის წაკითხვას რთულს ხდის https://tppr.me/2V9yN
	- 12. ბევრი რამ გატანილია კონსტანტებში თუმცა დაულაგებელია და ბევრი კონსტანტა დარჩენილია კომპონენტში როცა რამეს ეძებ რთულია გაარჩიო რა საიდან შემოდის ამ ფაილშივეა თუ სადმე სხვაგან და ახალი დეველოპერი ვერც მიხვდება სად რა დაადეკლარიროს
	- 13. კარგია რო ფერები constant ად გვაქ გატანილი თუმცა კარგი იქნება მისი იმპორტის მაგივრად context ში თუ გავტენით და იქიდან ამოვიღებთ თემის მიხედვით რითაც მარტივად შევცვლით dark/day მოუდს
	- 14. ბევრი ლოგიკა ერთმანეთ გავს და შესაძლებელია მათი გატანა გლობალურად  თუმცა მასზე ლაპარაკი ჯერ ადრეა.
* _საბოლოო შეჯამება: ჩემი აზრით გუნდის წევრები უნდა შეთანხმდეთ აპლიკაციის სტრუქრუტაზე თუ რა სად დაიწერება რატომ და ასე შემდეგ ჩავსვათ eslint ის კონფიგურაცია რომ ყველგან სხვანაირად არეწეროს კოდი დააწესოთ თქვენი სტანდარტები და მიყვეთ მას შემდეგ გაგიადვილთებათ არსებული კოდის მოდიფიკაცია რაიმეს დამატება ან დაფიქსვა. ამჟამად აპლიკაციას არ გააჩნია სტრუქტურა და ყველგან სხვადასხვანაირად წერია, ამიტომ ეს კოდი უნდა მოვარგოთ შემუშავებულ სტრუქტურას და ისე გავაგრძელოთ წერა. შეილება ეხლა ვერ ამჩნევთ თუმცა დროთა განმავლობაში ამ აპლიკაციის საპორტი ძალიან რთული გახდება და ყველა ჩეინჯი რაიმე სხვა ბაგს გამოიწვევს. ასევე გავითვალისწინოთ ზემოთ დაწერილი თითოეული შენიშვნა რომელიც მნიშვნელოვანია._ *